# 제2의나라를 3주간 잘 부탁드립니다.

## Contents
- [공통 TIP](#공통-TIP)
- [일일 활동](#디스트로이어-일일-활동)
- [주간 활동](#주간-활동)
- [퀘스트](#메인서브명성-퀘스트)
- [오토 기반 육성](#오토-기반-육성)
- [가방 관리](#가방-관리)

## 공통 TIP
### 기본적으로 알고가면 도움되는 내용

- 대부분은 **본캐(디스트로이어)로 진행**하고 이후 오토육성은 부캐로 진행하시면 됩니다.
- **상단 종 모양을 눌러서 나오는 것**들과 좌측 느낌표 표시의 퀘스트(메인/서브(명성))를 처리하면 됩니다.
  - 업적 / 도감 / 마스터는 그때그때 완료해서 보상받아주세요.
- 매일의 시작은 **오전 04시**입니다
- 매주의 시작은 **월요일**입니다.
- 사냥터 -> **에스티나비아로 순간이동은 무료.** 반대는 골드가 소모됩니다.
- [디스트로이어] 덱 구성 (우측하단 숫자모양 누르면 즉시변경가능)
  - 1 : 불 / 2 : 물 / 3 : 풀 / 4 : 빛 / 5 : 암 / 6 : 뻥투력(믹스)
  - 상성 참고 : https://canfactory.tistory.com/485
- 하단의 오토버튼을 길게 누르면 범위 설정 가능합니다. (제자리 ~ 제한없음)
  - PC에서는 좌클릭 길게는 잘 안되고 우클릭 길게눌러야 50%확률로 됨.. 버그망겜
- 권장 설정 (메뉴 - 하단 톱니바퀴)
  - 게임 - 카메라모드 - Free (게임내 좌하단에서 그때그때 변경가능)
  - 게임 - 힐스킬 자동사용 - 60%
  - 게임 - HP 포션 자동사용 - 60% (60렙 포션이 30퍼 채움)
  - 그래픽 - 간편설정 : 낮음
  - 그래픽 - 상세설정 ON - 이펙트 효과 품질 : 높음
    - 이거 안하면 몹의 스킬 범위가 땅속으로 들어가서 안보일 수 있음
  - 그래픽 - 화면 재생 속도 : 30
  - 그래픽 설정은 고퀄로 보고싶다면 높여도 무방하나 프레임 보고 판단하세요.

## [디스트로이어] 일일 활동
### 매일 갱신되는 미션 (오전 04시 기점)
> 메뉴 - 미션 - 오늘의 활동 - 일간활동 참고
>> 모두 하지 않아도 활동점수 100점이 가능하니 필수만 챙겨주셔도 무방합니다.

- **무료 아이템 받기**
  - 메뉴 - 상점 - 패키지상점 - 출석패스
    - 매일 출석하듯 구매해주시면됩니다. 14일마다 리셋(10골드인가? 지불)
  - 메뉴 - 상점 - 패키지상점 - 깜짝상점
    - 출현 패턴은 모르겠는데 나오면 알람(종모양)에 나옵니다. 무료템만 구입
  - 메뉴 - 상점 - 일반상점 - 모험상품
    - 매일 무료상품 구입 및 제비상회 인증서(후술) 구입
  - 메뉴 - 상점 - 일반상점 - 암시장
    - 6시간인가 마다 갱신되며, 무료상품 출현합니다. 마찬가지로 알람(종모양)에 나옴

- 증표상점
  - 메뉴 - 상점 - 증표상점 에서 여유될 때마다 구입해주세요.
    - 제압의증표
      - 모아주세요. 스킬찍는거임
    - 정화의 증표
      - 가방슬롯 구입 (구매가능할 때)
    - 명예의 증표
      - 모아주세요. 윙글라이더 살거임

- **[필수] 제비상회**
  - 에스티나비아 NPC 비어드에게 대화하여 진행합니다.
  - 하루 5개의 제비상회 활동이 가능합니다.
  - 제비상회 인증서 아이템으로 추가 진행이 가능하나.. 다쓰진 말고 인증서 20개정도 유지해주세요.
    - 사냥을 통해 찢어진 제비상회 인증서를 획득하여 100개 -> 인증서 1개로 교환 가능합니다.
    - 일일 3개까지 가능하니 모아질때마다 교환해주세요
    - 메뉴 - 상점 - 일반상점 - 모험상품에서 구입 가능
  - 제비상회 의뢰 갱신을 눌러 최대한 희귀/고급 의뢰로 받아주세요. (골드만 사용)
    - 한번에 받아서 모두 진행해야되는게 아니라서 희귀 받고 깬다음 다시가면 희귀로 받아진 경우도 있음
    - 희귀/고급 받고 진행 -> 다시와서 희귀/고급 받고 진행 -> 갱신다쓰면 일반으로 진행
  -  참고 : https://forum.netmarble.com/enn_ko/view/37/44638
- **[필수] 토벌**
  - 에스티나비아 NPC 샌슨에게 대화하여 진행합니다.
  - 하루 3개의 토벌 활동이 가능합니다.
  - 제비상회 받을 때 해당 맵의 토벌의뢰 받고 진행하면 제비랑 비슷하게 깨집니다.
- **[필수] 성장던전** (메뉴 - 도전 - 성장던전)
  - 이마젠의 요람
    - 하루 1번 가능합니다.
    - 불덱(1)으로 가운데 알에서 오토(제자리) 해두면 깨짐.
    - 3성 받으면 다음단계 열리는데... 높은단계가 보상이 크긴한데.. 전투력 딸려유..
  - 불의 신전
    - 하루 1번 가능합니다.
    - 물덱(2)으로 하늘에서 떨어지는 파편 피하면서 분신(길막)만 죽이면 됩니다.
    - 현재 5단계도 전투력 딸리는데 컨트롤로 깬거라 귀찮으면 4단계는 오토로 깨짐
  - 황금 수염 해적선
    - 하루 1번 가능합니다.
    - 풀덱(3)으로 선장 타겟해서 오토걸고 구르기로 피하면 9페이즈까지 무난하게 갑니다.
      - 타겟은 우측상단 과녁표시(지구본 아래) 누르면 리스트 나오고 대상 누르면 됩니다.
      - 구르기는 좌Shift키 / 공격,스킬 UI에서 7시방향
- **[필수] 차원의 경계** (메뉴 - 도전 - 차원의경계)
  - 하루 1번 가능합니다.
  - 네이트람의 둥지 2단계로 진행해주세요.
    - 보상으로 나오는 퍼즐조각으로 네이트람 테트로 퍼즐(메뉴-성장)을 완성하면 고대병기 13호로 변경해주세요.
  - 퀘스트 오토 진행하면 웬만해서 안죽고 깨짐 (좌상단 퀘스트 리스트의 내용 눌러 이펙트 나오면 활성화)
- **[필수] 왕국 훈련장** (메뉴 - 전장 - 왕국훈련장)
  - 하루 3번 가능합니다.
  - 우측하단에 대상 3 나오고 그중 하나 골라서 진행 (제일 만만한넘)
  - 믹스덱(6)으로 전투 시작하고 놔두면 됩니다. (오토 꺼져있으면 켜주세요.)
  - 이기나 지나 무방합니다. (이기면 10점 지면 7점)
  - 로그(까만머리, 궁수) 상대로 하면 비슷한 전투력에서 이김
- **[필수] 이마젠의 숲** (메뉴 - 이마젠 - 이마젠의 숲)
  - 하루 네번 (6시간 주기)로 이마젠이 주는 선물 수령하면 됩니다.
  - 들어가서 F키 연타하면 다받아짐
  - 선물 있으면 알람(종모양)에 나옵니다.
- **[필수] 이마젠 탐험** (메뉴 - 도전 - 이마젠 탐험)
  - 하루에 탐험 가능한 티켓이 있으니 적절하게 매일 모두 사용하세요
  - 6시간마다 탐험맵이 바뀌니 그때그때 최적으로 소진해주세요.
    - 04시 10시 16시 22시
  - 마지막 맵 (22시~04시)에서도 남은 경우 최적이라 생각되는 방법으로 모두 소진해주세요.
  - 탐험 맵 들어가서 우하단의 탐험 맵 누르면 맵 전체에 분포된 채집 종류와 레벨이 한눈에 보입니다.
  - 광석 (다이아/프리즘/옵시디언/골드)는 캐는데 소모시간이 있으니 끝나고 재투입해야함.
  - 우선순위 (전투력 되는대로..)
    1. 다이아 (레벨 무관)
    2. 5레벨 프리즘
    3. 4레벨 프리즘
    4. 5레벨 골드
    5. 4레벨 골드
    6. 5레벨 옵시디언
    7. 4레벨 옵시디언
    8. 이후 프리즘 -> 골드 -> 옵시디언 순
- **[필수] 이마젠 부화** (메뉴 - 이마젠 - 부화하기)
  - 계속 부화기가 작동하도록 해주세요. 2시간 주기
  - 모래시계(시간단축) 안써도 충분히 알 소화 가능합니다.
  - 소원 종이는 상급만 사용해주세요. (파랑/노랑)
    - 파랑 소원종이 : 3성
    - 노랑 소원종이 : 4성
- **[필수] 킹덤 출석체크**
  - 하루 1번 진행해 주세요.
  - 메뉴 - 커뮤니티 - 킹덤영지 - 출석 게시판으로 이동
  - 킹덤 영지에서 미니맵을 눌러 다음 루트로 진행하는 것이 좋습니다.
    1. 출석 게시판
    2. 기부함 : 재화 최대로 채워서 기부
    3. 크리스틴
       - 퀘스트 : 즉시 or 2일내 진행 가능한거만 진행. 안되면 포기해두면 다음날 갱신됨
       - 업적 : 알람(종모양)에 나오면 받으러 가세요.
    4. 잡화점 : 경험치 (5개?최대)로 구매
- 장비 제작
  - 에스티나비아 NPC 툼바에게 대화하여 진행합니다.
  - 꼭 본캐로 진행해주세요.
  - 3, 4성 확정은 "무기"로 제작해 주세요.
  - 템창 여유만 있다면 며칠 모아서 해도 무방
- 이마젠 레벨 성장
  - 후술. 콩알만 사용해도 깨집니다.
- 장비 레벨업
  - 후술. 연마제만 사용해도 깨집니다.
 

## 주간 활동
### 일주일간 갱신되는 미션 (월요일 04시 기점)
> 메뉴 - 미션 - 오늘의 활동 - 주간활동 참고
>> 모두 하지 않아도 활동점수 100점이 가능하니 필수만 챙겨주셔도 무방합니다.

- **[필수] 현상수배**
  - 에스티나비아 NPC 잭슨에게 대화하여 진행합니다.
  - 전투력 무시하고 강한순으로 3개 (메카/스텔/기안티) 선택
  - 레이드시간 한번만 뛰면 모두 깰 수 있습니다.
  - 자세한 내용 후술
- [필수] 제비상회
  - 일일 활동 며칠하면 깨집니다.
- [필수] 토벌
  - 일일 활동 며칠하면 깨집니다.
- [필수] 일일 활동 완료
  - 일일 활동 며칠하면 깨집니다.
- **[필수] 월드 보스 처치**
  - 레이드시간 한번만 뛰면 깰 수 있습니다.
  - 자세한 내용 후술
- **[필수]유물 전장 승부 예측**
  - 금요일 21:30~ 토요일 21:30
  - 킹덤 전투력 보고 찍어두면 일요일에 보상받으라고 알람옴
  - 보통 한쪽으로 기울어져 있어서 예측이 쉽지만 예외는 있음...
- 에너지 드링크 사용
  - 속칭 녹즙. 경험치 획득 증폭템이라.. 걍 보관해주세요.
- 하늘섬 대난투 참가
  - 메뉴 - 전장 - 하늘섬 대난투
  - 일,화,목,토 21~23시에 진행
  - 유일한? PvP 컨텐츠니 한번 해보세요
- 보석 레벨업 시도
  - 메뉴 - 장비 - 보석
  - 템드랍이 되야 하는데... 걍 놔두세요.
- 마음의별 성장
  - 이마젠 탐험 몹 5레벨을 잡아야 가능한데.. 이마젠 투력이 약해서 불가능..
- 콜렉팅 아로마 사용
  - 드랍률 증폭템.. 기간제 아니면 걍 보관해 주세요.
- 이마젠 테이밍
  - 사냥터 군데군데 환영나비 있는데 가까이 가서 F연타해서 잡을 수 있어요.
  - 사냥하다가 눈에 띄면 하는거고. 굳이 안해도 됨
  - 참고 : https://litahan0519.tistory.com/187
- 장비 강화
  - 후술.
- 장난감 조합
  - 메뉴 - 이마젠 - 장난감.
  - 자세한 내용 후술
- 요리 먹기
  - 버프템.. 기간제 아니면 걍 보관해 주세요.
- 합성 냄비
  - 에스티나비아 NPC 마지르에게 대화하여 진행합니다.
  - 자세한 내용 후술
- 킹덤 던전
  - 망한킹덤이라...우리킹덤에서는 안됨... 
  - 다른 킹덤 용병으로 깨지는지는 확인못함

## 메인/서브(명성) 퀘스트
> 퀘스트는 좌측 느낌표 박스 누르면 리스트가 나옵니다.
### 본캐 (디스트로이어)
- 메인 퀘스트 (노랑)
  - 진행 가능하다면 가능한만큼 진행해주세요.
  - 현재 전투력 딸리는데 컨트롤로 어거지로 깬거라 깨기 힘들듯. 투력 높여서 하는걸 권장
- 명성 퀘스트 (파랑)
  - 진행 가능하다면 가능한만큼 진행해주세요.
  - 일회성 명성 퀘스트 / 반복 명성 퀘스트 두가지가 있습니다.
  - 반복 명성 퀘스트는 일일 활동처럼 매일 진행해 주세요.
  - 명성 퀘스트도 전투력 딸리는데 컨트롤로 깨둔거라 투력 높여서 하는걸 권장
- 고대마인 (에피소드)
  - 1인던전, 5인던전을 매일 진행해주세요.
  - 입장권은 매일 2개까지 "증표상점 - 황혼의 연구회 증표"에서 구매 가능합니다.
  - 고대 마인 패스의 보상은 그때그때 받아주세요.
  - 램프 스킬은 골고루 찍어서 스킬포인트를 모두 소진해주세요.

### 부캐
- 메인 퀘스트
  - 각 캐릭터마다 진행합니다.
  - 권장 레벨과 일치하면 퀘스트 진행해주세요. (투력때문에 깰순 있지만..)
    - 49렙부터 아레크라 고원. 57렙부터 바람의 협곡 ...
    - 월드맵에서 권장 레벨 확인 가능합니다. (우상단 지구본 - 미니맵 - 월드맵)
- 명성 퀘스트 (파랑)
 - 명성 퀘스트는 본캐와 공유되기 때문에 따로 할건 없습니다.

## 오토 기반 육성
### 일일활동은 약 2시간이면 완료되며 나머지 시간은 오토로 육성해주시면 됩니다.
- 공통
  - 각 사냥터에는 그룹?이 있습니다. 한놈만 때리면 주위 애들 어그로 끌림
  - 그룹 위주로 공략해 제자리 오토 걸어두세요.
  - 겹사(동일 그룹 여러명 사냥)은 잘못하면 PvP당하므로.. 채널 바꿔서 빈자리 찾으세요.
  - 캐릭터와 몹의 레벨 차이 3이내여야 경험치/드랍 효율 최대
    - 참고 : https://forum.netmarble.com/enn_ko/view/27/51815
  - 저렙사냥터일수록 잘잡히고 드랍도 잘되는 듯 하니 골드작은 부캐로..
- 본캐
  - 도감작 (모험 기록) 기준으로 사냥터 정해 사냥해주세요.
  - 메뉴 - 기록 - 모험기록 - 마물의 영혼석 참고
  - 메뉴 - 기록 - 모험기록 - 특산품 참고
    - 특산품 보고 바로 모르겠으면 미니맵 - 몬스터에서 **드랍아이템 체크**하고 몹 눌러보면 확인 가능
- 부캐
  - 골드작 기준으로 사냥터 정해 사냥해주세요.
  - 위의 골드수급 사냥터 정리 링크 참고

## 가방 관리
- 장비 각성 / 레벨업
  - 메뉴 - 장비 - 연마 에서 진행가능
  - 무기 / 방어구 / 장신구 공통으로 진행
  - 각성 **가방 슬롯 확보용**
    - 최대10각성 까지 가능. 업데이트로 늘어날까..?
    - 동일 장비를 융합?하면 능력 상승.
    - 각성할 때마다 골드가 사라지는 것을 확인할 수 있음... 하지만 안하면 가방 모자람..
    - 모든 템이 10각성을 할 수 있도록 해주시면 됩니다.
    - 필터 이용해서 순서대로 진행하시면 편리합니다.
      - 4성 선택 -> 3성 선택 ...
  - 레벨업 **그때그때 연마재 소모**
    - 최대6성까지 승급 가능.
    - 연마재, 장비를 갈아넣어서 레벨업...이나 **연마재만 갈아주세요.**
      - 이미 10각성된 장비의 각성재료(0각 장비)는 가방 슬롯 확보를 위해 갈아주세요.
    - 30렙이 되면 승급석 이용 승급가능하나.. 승급석 모자라므로 승급은 보류해주세요.
    - 각 속성과 일치하는 연마제로만 레벨업해주세요. (불연마재는 불속성장비에만 사용.)
    - 급(별)이 높은 순으로 레벨을 올려주세요.
    - 29렙일 때 높은 급의 연마재 사용하는 것은 낭비일 수 있으므로.. 30렙 채우는건 잘 계산해서 1성 연마재로...
- 이마젠 각성 / 레벨업
  - 메뉴 - 이마젠 - 훈련 에서 진행가능
  - 각성 **골드 여유있을 때만 진행**
    - 장비 각성과 동일하나 **이마젠은 가방 슬롯을 차지하지 않으므로** 골드 여유 많을때만 진행
    - 최대10각성 까지 가능. 업데이트로 늘어날까..?
    - 동일 이마젠을 융합?하면 능력 상승.
    - 각성할 때마다 골드가 사라지는 것을 확인할 수 있음... 
    - 모든 이마젠이 10각성을 할 수 있도록 해주시면 됩니다.
    - 필터 이용해서 순서대로 진행하시면 편리합니다.
      - 4성 선택 -> 3성 선택 ...
  - 레벨업 **그때그때 콩알 소모**
    - 최대6성까지 승급 가능.
    - 콩알, 이마젠를 갈아넣어서 레벨업...이나 **콩알만 갈아주세요.**
      - 이미 10각성된 이마젠의 각성재료(0각 이마젠)을 사용해도 됩니다.
    - 30렙이 되면 진화의 열매 이용 진행가능하나.. 열매가 모자라므로 승급은 보류해주세요.
    - 각 속성과 일치하는 콩알로만 레벨업해주세요. (불콩알는 불속성 이마젠에만 사용.)
    - 급(별)이 높은 순으로 레벨을 올려주세요.
    - 29렙일 때 높은 급의 콩알을 사용하는 것은 낭비일 수 있으므로.. 30렙 채우는건 잘 계산해서 1성 콩알로...
- 골드 템
  - 골드작을 하면 골드가 템으로 들어옵니다. 팔아야 진짜 골드가 됩니다.
  - 가방 (우상단 가방모양) - 기타(...) - 기타(...) - 일괄판매 - 은주화/금주화/후냐조각상
  - 그때그때 팔아서 현금화 하시면 됩니다.
- 합성냄비
  - 에스티나비아 NPC 마지르에게 대화하여 진행합니다.
  - 동일한 템 5개를 가는것이 효율이 좋습니다.
    - 목재/고철/도금/순금/자수정 배지 : 5개 맞춰서 넣기
    - 모래시계 : 30개정도 남기고 다 넣기
    - 음식 : 음식들만 선택해서 5개 맞춰서 넣기
- 염색약
  - 코스튬에 염색해서 모두 사용해주세요.
    - 염색약 하나하나가 가방슬롯이라 최대한 적게 유지하세요.
    - 별로인 색은 초급의상 같은데다가 갈갈
  - 메뉴 - 캐릭터 - 코스튬 에서 염색 가능
- 사용템
  - 포션 : 대형HP포션이 1500개정도 유지되도록 그때그때 구매해주세요. 상점 - 일반상점 - 포션
  - 박스 
    - 랜덤획득(박스좌상단 ?표시) : **본캐에서** 모두 오픈해주세요. (직업 전용템은 해당 직업에서)
    - 선택획득(박스좌상단 V표시) : 모두 보관해주세요.
  - 기간제 버프템(좌상단 시계표시) : 본캐에서 육성시에 사용해주세요. 가능하면 수동사냥으로..?(무리데스까?)
  - 포즈북/모션북 등 : 중복적용이 아닌한 모두 사용해주세요.
- 기타템(...)
  - 육성템(풀) : 모두 모아주세요. 모험기록 등록이 완료된 영혼석은 99개까지 모아주시고 초과분은 판매해주세요.
    - 모험기록 등록이 완료된 영혼석은 방랑상인(월드맵의 돈주머니 표시)에서 다른 영혼석으로 교환 가능.
  - 기타(...) : 합성냄비에 사용 / 염색에 사용 / 골드템 판매 이외는 모아주세요.
  - 보석 : 모두 모아주세요.
  - 장난감
    - "메뉴 - 이마젠 - 장난감 - 조합"에서 최대한 3성으로 합성해주세요.
    - 등급이 높은 이마젠 순으로 3성 장난감을 채워주세요.


## 레이드
> 매일 6시간마다 진행됩니다. 여유있을 때 진행
>> 월드보스 -> 필드보스 -> 카오스보스 순으로 진행 권장

### 월드보스
- 하루 1번 가능합니다. (티켓으로 제한. 티켓은 보상받아야 소모됨.)
- 매일 3회 진행 가능합니다. (11:30, 17:30, 23:30)
- 2단계 혹은 그이상으로 진행해주세요.
- 진행시간 되자마자 입장하면 사람많아서 깨지는데..(최대 60명) 늦으면 못깸..(지각)
- 피가 안줄거나 필드보스까지 못깰 것 같으면(58분) 과감하게 나오세요. 

### 필드보스
- 필드보스가 살아있는 한 무제한으로 가능합니다. 
  - 필드보스 시간에 각 필드마다, 채널마다 1마리만 존재.
  - 사람 몰리면 채널이 늘어나므로 채널 늘려서 먹을 수도 있음..
- 매일 4회 진행 가능합니다. (06:00, 12:00, 18:00, 24:00)
- 메뉴 - 도전 - 필드보스 에서 해당 필드로 순간이동 가능
- 실바드 -> 불칸 -> 기안티 -> 스텔리아 -> 메카라곤 순으로 이동하고 눈치껏 채널이동하세요.
- 80랩 이상 랭커가 있는 채널을 잘 찾아서 찍먹하세요.
  - 본인 혹은 본인이 속한 파티가 필드보스가 죽기 30초?60초 이내 데미지를 입혔으면 보상 들어옴
  - 딜하다가 죽으면 "일어나기 -> 미니맵 - 몬스터 - 필드보스 - 이동 - 순간이동"
  - 딜하다가 죽었는데 금방 필드보스가 죽을 것 같으면 즉시부활 하지말고 그냥 누워있어도 보상 들어옴
  - 죽고 30초 지나면 자동으로 일어나므로 눈치껏...

### 카오스보스
- 카오스필드마다 1마리씩 소환
  - 필드보스와 달리 채널이 늘어나지 않음
- 매일 4회 진행 가능합니다. (06:30, 12:30, 18:30, 00:30)
  - 보통 메카 다잡고 우르르 이동..
  - 늦으면 우악은 보상 못먹음... 작성시점 3분컷..
- 메뉴 - 도전 - 카오스필드 에서 이동
- 우악장군(고대유적지) -> 악몽몰이(공적단 조선소) 순으로 잡습니다.
- 보스나오는 4층은 순간이동시 다이아가 소모되므로 3층으로 가서 이동하세요.
- 딜하다가 죽으면 "일어나기 -> 필드보스 - 이동 - 도보이동" (순간이동은 다이아 소모)
- 나머지 팁은 필드보스와 동일
